Manuale Turing Parser
Variabili
X = fa l'assegnamento con la cella corrente
x = scrive la variabile x sulla cella corrente

W e w sono analoghe a X e x.

Quando codifichi un passaggio di stato con assegnamento di variabile, metti il chooser normalmente con la sequenza di simboli. Devi mettere una sequenza aggiuntiva tra le due parti con il solo comando di store della varabile e che invia always alla sequenza target.

Anche quando hai un "a destra finché" con assegnamento di variabile va splittato in 2 comandi. Esempio: R_x<-a diventa "R_a X" cioè vai a destra fino ad 'a' e poi memorizza la cella corrente in X.

Per codificare passaggi di stato del tipo x = 'a' oppure w = 'b' devi mettere la x o la w (o entrambe) nella lista dei simboli.

Vedi foto allegata per la codifica di R_x o L_x. Praticamente diventa R_x M1 = R (cicla su se stesso con not x) - x -> M1

La sintassi per avere il chooser della variabile è così: X_sequenza1 n,X_sequenza2. Dove la sequenza 1 se la variabile è uguale alla cella corrente e sequenza 2 se è diversa. Non ci deve essere nient'altro nella riga.

Vedi foto per questa macchina
00#01010#00011#1000
0:R_B # L_B:A_1
1:R_#:A_2
2:R:B_3 0,1_4
3:n:
4:X R_# L:X_5 n,X_6
5:$:A_7
6:L_# @ L_B:A_8
7:L:#_9 n,#_10
9:$:A_1
10:$:A_7
8:R:$_8 0,1_12 @_11
11:R_# L L:T_19 n,T_15
12:X & R_@ R:A_13
13:R_n,T:X_14 n,X_15
14:T L_& x:A_8
15:L_@:A_16
16:$:A_17
17:R:#_2 n,#_18
18:$:A_17
19:R_#:A_20
20:y:

La stringa in input va messa nella prima riga.
B indica blank.
Il file è composto da una serie di sequenza, ogni sequenza deve avere un numero univoco.
La sequenza è composta da 3 pezzi separati da ':' Identicativo univoco:comandi sequenza:choosers.
I choosers rappresentano le frecce, indicano in quale sequenza andare dopo aver terminato una sequenza. Se non c'è nessuna condizione semplicemente si mette A_numeroSequenza
La sintassi è questa: una serie di virgole indicano un or
Le variabili vengono indicate con X e W grandi. X e W grande significa leggi il contenuto della cella e salvalo in X/W. x e w piccolo indicano di scrivere il contenuto della variabile nella cella corrente.

Esempio:
13:R_n,T:X_14 n,X_15
	13 è l'identificativo univoco della sequenza
	R_n,T significa vai a destra finché non trovi not T, cioè un carattere diverso da T
	X_14 significa se la cella corrente ha un valore uguale a X vai alla sequenza 14
	n,X_15 significa se la cella corrente ha un valore diverso da X vai alla sequenza 15

Se vuoi usare la compilazione su Turing Machine Simulator By VittGam devi cambiare le lettere dell'alfabeto in numeri o simboli che non siano lettere. Tipo aabb devi scrivere 0011. Devi lasciare uno spazio all'inizio quando inserisci la stringa.

Ho aggiunto una serie di tests da inserire nel file tests.txt
Ogni test è costituito da 3 pezzi stringaInput:statoRichiesto:outputRichiesto
L'ouput viene controllato solo se lo stato richiesto dal test è h, altrimenti viene confrontato solo lo stato della macchina con quello richiesto

USO DEL FILE JAR
-t per lanciare i test
niente per lanciarlo con la stringa in input